Гей, Vsauce. Михайло тут. Григорій В. Неміц
зареєстровано деякі землі, що містять 492
квітильйонних доларів платини.
Земля була тут ...
тут - астероїд
названий 433 Ерос. Жодної суверенної нації на землі
визнає претензії людей на нерухому нерухомість,
але він все одно це зробив. А потім, менш ніж через рік,
NASA висадило зонд на астероїд.
Вони назвали це першим астероїдом, на якому ми коли-небудь висаджували зонд.
Неміц назвав це "паркувальним місцем № 29" і негайно відправив
NASA - квиток на паркування 20 доларів. Але поки що,
НАСА та Генеральний прокурор США звільнили штраф, сказавши це
його вимога володіти астероїдом не має законних поваг.
Але чому?
Існує безліч організацій, які з радістю візьмуть ваші гроші взамін
приземлитися на Місяці, Венері, Марсі. І якщо у вас було достатньо грошей, щоб поїхати на Місяць,
ніщо не перешкоджає вам пересуватися туди,
будувати будинок зі значним іншим, мати деяких дітей і обертатися
ваш Місячний будинок
в Місячний дім. Це не було б ущемленням
або присідання або крадіжка. Місячний договір 1979 року
говорить, що ніхто не може володіти жодною частиною космосу
колись, але лише 11 держав підписали його. Однак,
129 країн підписали та / або ратифікували 1967 рік
Договір про космічний простір, де йдеться про те, що космос не підлягає національному
асигнування. Це нічого не говорить про приватну особу
або компанія, яка володіє частиною космічного простору.
Але без визнання та підтримки хоча б однієї суверенної нації,
що насправді означає право власності?
Я маю на увазі, я можу вимагати все, що хочу. Я можу претендувати на власний проспект-парк
у Брукліні, але просто кажу, що я там чи навіть переїжджаю
і проживання в проспект-парку не дало б мені прав, які зазвичай мають
разом із правом власності,
хіба що хтось із купою влади
погодився, що я володію ним і можу примусити це право власності та утримати інших
від претензії на те, що він також є ним. В минулому,
У дослідників було небагато претензій на те, щоб стверджувати
власна земля,
навіть якщо інші люди вже були там, бо вони мали
влада на їхньому боці - в основному багато гармат,
Зародки та сталь. Перефразовуючи кон-художника
Канада Білл Джонс, "ви знаєте, що б'є чотири тузи?
Пістолет ". Або, як вказував @lawblob,
McDonald's насправді подає сніданок після 10:30,
якщо у вас є пістолет. Якщо ви заявили, що якась земля на Місяці є власною, і ви переїхали сюди,
чи вам також доведеться найняти власну місячну поліцію
і цислунарські військові, щоб захищати його та не відстороняти інших
оскаржуючи вашу претензію? Доволі багато.
Ось така проблема. В даний час це так
ризикувати для фізичних осіб чи корпорацій
і використовувати позаземну територію, оскільки Договір про космос
говорить, що космос є загальним
спадщина людства. Він належить
всім нам
і тільки для всіх нас.
Багато тлумачень Договору про космос передбачають, що подібні потужні речі
націй
буде неохоче прийти на ваш захист у разі, якщо хтось інший захоче переїхати
або спричинити неприємності
або оскаржувати ваші позаземні вимоги.
Можливо, ви могли б змусити суверенну націю зважуватись від свого імені, заявивши
загальна юрисдикція
але це повинно бути для надзвичайно жахливого грізного злочину
злочин проти всього людства, а не лише
суперечка через кілька космічних скель.
Катерина Долдіріна з Інституту повітряного та космічного права в
Університет Макгілла пропонує
що зважаючи на космос, спільне надбання Росії
людство, уповільнило дослідження космосу.
Розумієте, Договір про космос базувався на Договорі про Антарктику, який говорить про це
весь континент
ніколи не стане ареною або об'єктом міжнародного розбрату.
Розбрат - це не дуже добре, але без стимулу отримувати з цього прибуток,
там мало що трапилось, на відміну від
Арктика, де зараз триває бум ресурсів.
Якщо люди почували себе безпечніше привласнювати та користуватися простором, небесні
органи,
якщо технологічний розвиток був більш стимульований,
чи були б ми вже на орбіті туристичних пам'яток
і місячні готелі? Можливо.
Але ось чим ви можете зараз володіти
у космосі: речі, які ти туди помістиш
і, певною мірою, орбіти.
Договір про космічний простір говорить, що речі, які ми залишали в русі,
все, що поставлено в космос, залишається власністю
первісного власника назавжди. Орбіти навколо
Земля тимчасово надається Міжнародним союзом зв'язку,
агентство ООН; але вони не працюють як типова нерухомість
на землі. Коли група екваторіальних націй
намагалися взяти орбіти над їхніми земельними межами, не плануючи
розміщуючи там супутники,
їхню вимогу багато в чому проігнорували.
Тож вам не просто потрібно просити в ООН орбіту
і отримати дозвіл, вам також потрібно скористатися ним і заповнити його.
Трохи прикро, що ми не знаємо як
місячна нерухомість працює, або якщо буде,
але захоплююче знати, що ми протягом свого життя,
може бути шанс стати частиною рішення.
Унікальне покоління, яке не вперше відвідує космос,
але вдома це вперше.
Ось ще одна невирішена проблема космічного закону.
Якщо іноземець приземлився у вашому дворі,
розумне життя поза межами Землі, і ти його зняв
з пістолетом, одягли його і потім приготували, ви та ваша родина, щось чуже м'ясо
fajitas, це було б
полювання чи вбивство?
Ми буквально не знаємо. На землі у нас є права людини,
але іноземних прав немає.
Можливо, це підпадало б під категорію
культурний вандалізм, вчинок, який не обов'язково
легальний, але є велетенським обломком
до решти людства. Це сталося раніше -
не з прибульцями - а з картинами.
У 2003 році брати Чапмена придбали один з небагатьох наборів, що залишилися
Фантастичні війни війни Гої.
Замість того, щоб демонструвати твори для публіки, вони придумували їх
малюючи клоун і цуценя голови на людей.
Твір вони назвали "образою до травми".
На знак протесту чоловік накинув червону фарбу на Джейка Чапмена, коли він виступав у "Сучасному мистецтві"
Оксфорд,
але наприкінці дня те, що робили брати Чапмани
не було незаконним. Вони володіли картинами.
Вандалізація Місяця або
вбивство мирного прибульця не є незаконним
Дії, але подібно до того, як принижувати історичні картини, на деяких вони здаються неправильними
глибший рівень, тим більше, що в більшості музеїв
зазвичай ти навіть не можеш торкнутися картин.
Але хто був першою людиною
доторкнутися до Місяця голими руками?
Я маю на увазі, хлопці, які ходили навколо Місяця, носили космічні костюми, у них був матеріал
між їх шкірою
і Місяць. Ну, щоб бути впевненим,
у вас вже є Місяць у ваших руках.
Ну, маленькі Луни. Лунула.
Область у формі півмісяця біля основи вашого нігтя,
де тканина товща, а червоні судинні структури внизу - більше
приховано,
роблячи його білим. І щоб бути ще більш впевненим,
на квантовому рівні дотик проблематичний. Як я вже висвітлював,
атомічно кажучи, матерія ніколи насправді не контактує
інша матерія в умовному розумінні. Ви не можете
по-справжньому доторкнутися до чого-небудь MinutePhysics називав це
взаємодія на невеликій відстані.
Зважаючи на це, NASA говорить
Террі Слезак був першою людиною, яка торкнулася Місяця
голими руками. Він був техніком з карантину, у якого випадково потрапили місячні
грунт замазаний
по всій руці, знімаючи фільми
з камер космонавтів. Але коли Армстронг і Олдрін повернулися до
місячний модуль
після місячних і зняли шоломи, вони вступили в контакт
місячний пил
вони відстежували свої костюми. Вони навіть повідомили про це
запах, мовляв, він пахнув відпрацьованим порохом
або попіл, можливо, тому що він окислився
при контакті з повітрям в салоні. Справа в тому,
перші кілька подихів Місяця запорошені
повітря, яке взяли Армстронг та Олдрін, було нашим першим
тілесний контакт з Місяцем.
Або вони були? Гуляючи по землі
щодня мене оточують матеріали, які останнім часом
знаходився в космосі. Сотні метричних тонн позаземної породи припадає на
Земля щороку. Деякі з Місяця, а більшість з астероїдів,
викидається під швидкісним ударом і врешті-решт його спіймало
Гравітація Землі. Деякі шматки досить великі, щоб побачити,
але більшість пиляться нашою атмосферою під час потрапляння в крихітні частинки, які
розійтися
у повітрі, стаючи крихітною часткою самого
пил і бруд ми прибираємо і дихаємо кожен день.
Там є мікроскопічний космічний пил,
шматки астероїдів і навіть Місяць навколо нас.
Насправді, тут можуть бути мікроскопічні шматочки Місяця
під вашим ліжком прямо зараз або навіть
під нігтями. Що означає, що перша людина мала тілесний контакт
з місячним матеріалом
був першим Homo Sapien сотні тисяч років тому
ходити по бруду. Ми все ще точно вивчаємо, скільки космічного пилу є в
повітря, яким ми дихаємо щодня,
але з упевненістю можна сказати, що раз у раз ви вдихаєте якусь
матеріал, який нещодавно в
космос, частина якого тисячі років тому була на Місяці.
Був Місяць. І так само, як і інші частинки в нашій атмосфері,
досить великі шматки потрапляють у слизову, яка захищає
наші легені, це означає, що вибирати ніс грубо,
але раз у раз буггер міг буквально
бути поза цим світом.
І як завжди,
Дякую за перегляд.