مرحبا مشاهدي Vsauce مايكل هنا!
و أيضا هنا
انا مايكل الحقيقي
مايكل هذا صنع بواسطه شاب لامع يدعي متشل أهداه لي بعد ان التقينا في حفل براين كاندي
إنه ظاهرة و بوضوح هو أوسم (جاك في الصندوق )
على الإطلاق
ايفريست هو جبل طوله 8.848 كم
حجمه هائل
أو ليس كذلك ؟
لنقم بقطع الكرة الأرضية لنصفين
مباشرة من منتصف قمة ايفرست ثم نعيد الكاميرا للوراء
كما ترون حجم ايفريست الهائل اختفى تماماً أمام حجم كوكب الأرض العملاق
مقارنة بقطر الأرض
ايفيرست ، بل في الحقيقة كل التضاريس على وجه الأرض تكاد أن تكون غير موجودة
هذا قد يبدو مفاجئاً لأننا محاطين بكل الرسوم البيانية و الخرائط
التي تبالغ في حجم تضاريس الأرض
حسناً هناك وسيلة جيدة لفعل ذلك
ولكنها تقود إلى سوء فهم حول قدر نعومة سطح الأرض
انظروا لهذا المثال
مقطع عرضي للولايات المتحدة وجدته في ريديت
المحور العمودي طوله 10.000 قدم
أما المحور الأفقي طوله حوالي 14 مليون قدم
بتمديدها إلى الحجم الطبيعي
تصبح نعومة سطح الأرض واضحة
كرة الأرض هذه قطرها قدم واحد
ايفرست هو انتفاخ بسيط طوله 2 مل
احساس جميل
ولكن لو كانت الأرض الحقيقة بهذا الصغر
ايفريست سيكون انتفاخ بحجم 0.2 مل
إنها أطول بعشر أضعاف مما يجب أن تكون
فقط 24 شخصاً رأوا الأرض بأم أعينهم, كما لو أنها دائرة ، صغيرة كفاية لينظروا اليها مباشرة
ليس على أنها العالم كله بل على انها شيء صغير معلق في الفضاء
كلما أبتعدت عن الكرة كلما شاهدت المزيد من سطحها
لا نلاحظ ذلك عادة
لأنه في حياتنا اليومية
أغلب الكرات التي نتعامل معها إما أن تكون صغيرة الحجم
وغالبا الكثير منها يكون نصف قطرها بعيدا عنا
و الجزء الذي يظهر لنا من سطحها هو قريب لأبعد حد يمكننا رؤيته
أو كرات كبيرة الحجم كالأرض بالكاد نستطيع الأبتعاد عنها بسرعة كافية لنلاحظ خصائصها
لكن في المرة القادمة التي تكون فيها بالقرب من كرة انظر لها عن قرب
سترى أنه كلما أقتربت منها ، معظم سطحا يختفي خلف الأفق
لكن بمجرد عودتك للخلف ستظهر من جديد
بالنسبة لمعظمنا كوننا طول حياتنا عالقين في سطح الأرض
تبدو تجربة مثل تلك مستحيلة
بدون اي حاجز يعيق نظرك
5 كم (أي حوالي 3 أميال) ، هو أقصى مدى يمكنك رؤيته
بالطبع قد يحد الضباب من رؤيتك ، و قد يعمل الإنكسار في الغلاف الجوي على توسيع رؤيتك قليلا
لكن في معظم الأحوال، سوف يكون مجال نظرك حوالي 80 كم مربع
هذا ليس سيء لكنه قليل مقارنة بما هو مجود لرؤيته
كلما صعدت أعلى أستطعت الرؤية أكثر
لهذا من الرائع أنت تكون قمر صناعي
هذه محطة الفضاء الدولية
اتظر لهذا القدر الهائل من السطح الذي يمكن رؤيته
لسوء الحظ هذا ليس مقياس
إذا كانت الكرة بحجم تفاحة
إلى أي حد تبعد محطة الفضاء الدولية عنها ؟
لهذا الحد ؟
ربما لهذا الحد ؟
أو ربما لهذا الحد !
في الواقع إنها هنا
2.7 مل فوق سطحها
هذا يشبه بعد قشرة التفاحة عنها
هذا ليس بعيد جداً
أووه
إليكم معلومة طريفة عن الحجم
لو كانت الأرض بحجم هذه التفاحة ستكون عينك  بحجم القمر تقريبا
غالباً ما نتخيل أن من منظور محطة الفضاء الدولية
رواد الفضاء يرون الأرض هكذا . لكنهم فالحقيقة ليس بعيدين لتلك الدرجة
من المجال الذي يدورون فيه
مقيمي محطة الفضاء الدولية يرون فقط 3% من سطح الأرض طوال الوقت.
لكن 3% كبيرة جداً لتراها من نافذة صغيرة
عندما كنت في بيتسبرغ كان لديهم في المتحف العلمي نموذج لجزء من المحطة الدولية للفضاء
و كما ترون من خلال النافذة لا زالت الأرض تبدو مسطحة إلى حد كبير!
باستخدام عدسات خاصة تبدو الأرض كقرص دائري في صور محطة الفضاء الدولية
لكن العدسة تشوه الأمور هنا
تبدو أوضح في الصور
لكن لترى حجم الأرض الطبيعي بعينيك المجردتين
ستحتاج أن تلصق وجهك في النافذة
أو أن تطفو في الفضاء خارج المحطة
و حتى حينها ستحتاج لتحرك رأس من جهه لأخرى لترى من حافة إلى أخرى
إذا، إلى أي ارتفاع يجب أنت ترتفع عن الأرض لترى جميع حوافها دفعة واحدة
و حتى عندما تفعل ذلك كم سترى من الأرض تحديداً
و  ما الذي ستراه ؟
الأرض تتكون من العديد من الأشياء
العديد من الأشياء ... الماء و الطين و الصخور و الهواء و كلها تتألف من ذرات
أشياء صغيرة جداً لدرجة أن قطرة الماء لا تحتوي على مليون ذرة
و ليس مليار ذرة أو ترليون ذرة أو كوادراليون أو كوانتيلون بل 5 سيكستليون ذرة
الأرض مصنوعة حتى من العديد من الأمور الأخرى
ليست سيبتيليوم ذرة أو أوكتليون ذرة أو نونليلون ذرة
ديسلين أونسيلين أو دويدسليون أو ترادوسيليون
ليست حتى كواتورو ديسلين بل 100 كويندسيليون ذرة
لكن بما أننا نعيش فقط على سطح كوكبنا فقط، لسوء الحظ يجعلنا ذلك غير قادرين على رؤية معظم هذه الذرات
لو كانت الارض على شكل اسطوانة او مجسم ذو عشرة اسطح
او لنقل مكعب او متوازي مستطيلات أو اتنين من المجسمات المثلثية
( ذات 21 وجها)
سيكون بمقدورنا مشاهدة مساحة اكبر من الارض اكثر مما نراه حاليا
لكن كما هو واضح فنحن نشاهد تقريبا اقل جزء ممكن من الارض
بسبب كل المواد الصلبة ، الشكل الكروي - الذي يعتبر شكل الأرض تقريبا -
يمتلك اصغر مساحة سطح نسبة لحجمه ،لان معضم محتوياتها توجد في داخلها، أما القلة الباقية على السطح
اذا،  كم جزء من 50^10 ذرة  - التي تكون الأرض - موجودة على السطح الذي نراه ؟
هذا ليس بالسؤال السهل
لسبب واحد , تقنيا , الذرات التي توجد على السطح والتي تكون اشياء عادية مثل الصخور و الوحل
ليست الاشياء الوحيدة التي تكون هيأتها
المساحة الداخلية  هي الاخرى لها يد في تشكيل هيئتها
بغض النظر، حتى محاولة ايجاد ناتج تقريبي هو توضيح
لقد طلبت المساعدة من  [ غرانت ] صاحب قناة يوتوب 3Blue1Brown
الذي اخبرني انه لو حسبنا عدد الاقراص ذات نصف قطر مماثل للذرة
والتي بمكن أن ترتب على النحو الأمثل لتغطي كرة بمثل مساحة الكرة الارضية ستحتاج الى 1.5×10^34 دائرة
هذا عدد ضخم من الذرات
ثم عاد ليشير ان مساحة الارض غير مستوية
فهي تحتوي على نتوءات  مما يجعنا نحتاج لتغطية مساحات اكثر
دون ان اصف لكم شكل سطح الارض -  كل جبل وكل واد
كل نتؤ على كل صخرة .. تغطية ذالك هو شبه مستحيل، صحيح؟!
مبدئيا...
هناك شيء
الأرض مكونة من أجسام ذات أشكال وعرة صغيرة
التي بدورها ترى من بعيد أنها أشكال وعرة كبيرة
بمعنى آخر ، سطح الأرض يمكن وصفه على أنه كسور
توجد فيها انتظام في خشونتها
في الواقع ،علماء الرياضيات حتى قد وضعوا الأبعاد الكسورية لسطح الأرض
انه 2.3
لتفهم ماذا يعني ذلك، أنصحك بشدة أن ترى فيديوهات جرانت عن الأبعاد الكسرية (fractal dimensions)
إنها ...
رائعة جدا
باستخدام 2.3 ، و بافتراض أنها تسري على جميع المقاييس ابتداءا من شعرة الانسان وصولا إلى الجبل
وجد جرانت أن عدد الذرات على سطح الأرض يتغير بشكل كبير
من  أس 34 إلى  أس 37
هذا يجعلها 1000 مرة أكثر من السابق
لذا إلى الآن، ربا لا يتوجب علينا أن نضع خشونة الأرض في الحسبان
إنها ملساء .. لكن ليس تماما
لتستوع هذا الرقم ، جسم الانسان يحتوي على 10 أس 27 ذرة
هذا 10 أس 10 أقل من سطح الأرض
10 أس 10 أي انه عشرة مليارات
يوجد حوالي 7.5 مليار انسان
لذا .. أكثر أو أقل  ،يمكننا القول أن عدد الذرات التي توجد في كل جسم بشري الآن
مساوية لعدد الذرات التي توجد على سطح الأرض
كما أريتكم سابقا، فإن كل الأجسام البشرية مكدسة في مكان واحد ، بالكاد ستملأ وادي جراند
لكن كل ذرات البشر موزعة في أنحاء الأرض ، ستغطي بكفاءة تقريبا كل سطحها بسمك ذرة واحدة
حقيقة طريفة: كتلة الغلاف الجو أقل بـنحو 2.5%
من ناتج ضرب مقدار الضغط عند مستوى سطح البحر (14.7psi) بـمساحة السطح لكوكب الأرض
لأن تضاريس الأرض تشتت هذه الكمية من الهواء
هيه،  تضاريس الأرض رائعة جدا!
كما يبدو .. أنا أعني أن فيها الأشنات و الشاحنات الكبيرة و ..
جزيرة في بحيرة على جزيرة في بحيرة على جزيرة !
لكن من مكاننا هنا على السطح ، لا نستطيع رؤية هذا القدر منها
منظورك على الأرض معرقل من عدة أشياء ،مثل الحوائط والمباني و الأشجار والتضاريس!
لو الأرض كانت مستطحة كنت لتستطيع أن ترى أبعد ، لكن آسف انه عالم وعر
أو ليس كذلك ؟
إذا استطعت أن تمسك الأرض بيديك مثل ذلك ،فكيف سيكون إحساسك بالنتوءات ؟
لقد رأينا بالفعل أن أكبر نتوء في كوكبنا ،بالكاد هو موجود مقارنة بحجم كوكبنا
لكن دعونا نذهب لمكان مشهور بتسطحه
حيث نسبة إلى حجمنا ،من النادر هناك أن تظهر  تضاريس في طريقنا لمحاولةرؤية أكبر جزء ممكن من الكوكب
إنها ولاية كانساس الأمريكية
لقد ترعرعت هناك،  ولقد قمت بالتقاط هذا المقطع السنة الماضية أثناء قيادتي هناك
ربما تستطيع أن تفهم الآن لماذا تلقب عادة بـ "الأكثر تسطحا من الفطيرة"
ومع ذلك، برغم أنها مشهورة بتسطحها فإنا ليست الأكثر تسطحا في الولايات المتحدة
في قطعة بحث مذهلة ، جيروم دابسون و جوش كامبيل قاما بتعريف
" تبدو مسطحة " بـ .. :
إذا كان من أي موقع معطى، يعلو أي جزء من التضاريس عن خط الأفق أكثر من 0.32 درجة
حوالي تل بارتفاع 30 متر على خط الأفق
الشخص العادي سيقول : " هذا الجزء ليس مسطحا ! "
بتطبيق هذه القاعدة بذكاء على المعلومات الطوبوغرافية ،استطاعوا أن يعطوا كل مدينة درجة لتسطحها.
غرب فيرجينيا كانت الأقل تسطحا
كانساس كانت السابعة تسطحا
ديلاوير و مينيسوتا و لويزيانا و داكوتا الشمالية و إلينوي يكونون جميعا بهذه الطريقة أكثر تسطحا من كانساس
كما هو الحال أيضا مع الولاية الأكثر تسطحا : فلوريدا
أنا و آدم سافيج سررنا بزيارة فلوريدا هذه السنة في برنامجنا "Brain candy"
وكما يظهر هذا المقطع الملتقط في (king center) في فلوريدا ، إنها مسطة بشكل كبير جدا!
حتى لو أن كانساس ليست الأكثر تسطحا
إنها الولاية التي يتم عادة تصنيفها بأنها الأكثر تسطحا من عامة السكان
إنها بالفعل علميا أكثر تسطحا من الفطيرة - تم اثبات ذلك بالفعل
ولكن هنلك المزيد من القصة
في عام 2003، أخذ الباحثون فطيرة بعرض 130 مم ، تم شراؤها من مطعم وتم تحليل نتوءاتها
ووجدو أن الفرق بين أعلى وأقل نقطة كان تقريبا 2 مم
إذا كانت فطيرة عادية مثل هذه بحجم كانساس ،
خمسة ملايين مرة أكبر ..
نتوء بحجم 2 مم سيكون مثل جبل بارتفاع 10 كم
بالمقارنة ،جبل ايفريست ارتفاعه فقط حوالي 8.8 كم
وأعمق شج في الأرض ، هو خندق ماريانا ، يعتقد أنه أقل من 11 كم عمقا
لذا ، ليست فقط كانساس وحدها ملساء تقريبا كالفطيرة ، لكن باقي الولايات في الاتحاد أيضا!
وأيضا العالم كله !
إذا كنت عملاق تمسك بالكوكب بيديك هكذا
- أنت والكوكب ستتمزقان أجزاء بفعل قوى المد والجزر التي نشأت من جاذبيتكم-
إذا تمكن بطريقة ما من تجنب ذلك
لن تشعر بأن الكوكب أخشن من تمرير يدك على فطيرة
ولكنها فطيرة رطبة ، أليس كذلك!
أنا أعني أن ..
معظم سطح الأرض تغطيه المياه - يدك سوف تتبلل
أو .. لن تتبلل ؟!
صحيح، الأرض مغطاه بالسائل ، لكن عمق السائل مثل الجبال فوقها..
فقط لا تقارن بالحجم الهائل الكلي للأرض.
كما يتبين ،لو أن الأرض كانت بحجم مجسم الكرة الأرضية ،كهذا المجسم بقطر 1 قدم
حجم الماء الذي تحتويه بالكامل سيكون فقط حوال 14 مل
إنه بهذا القدر من المياه!
إنه نوعا ما صعب التصديق، لأن بهذا المقياس ، سيكون نشر هذا القدر من المياه على سائر سطح المحيطات
سيكون مستحيل تماما نتيجةً للتوتر السطحي
لكن هذا هو!
كل مياه الأرض مقارنةً بالأرض كلها
90% من المساحة التي توجد فيها حياة .... هنــا!!
10% الباقية في الأراضي اليابسة
إذا، لا لن تحصل على أصابع متجعدة (أي لن تتبلل) عندما
تلعب بالأرض هكذا
يمكنك أن تجعلها جافة فقط بمسحها بورق الحمام
على الرغم من المساحة الهائلة التي تغطيها المحيطات من كوكبنا
عمقها ليس بالشيء مقارنةً بحجم كوكبنا كله
ربما قد سمعت بالقول القائل:  بأن الكوكب بأكمله
إذا تم تقليصه إلى حجم كرة البلياردو
سيكون أملس من كرة البلياردو !
بعد كل ما رأيناه حتى الآن ، يبدو الأمر قابلا للتصديق ، لكن كما يتبين إنه غير صحيح
تلك الفكرة الخاطئة جاءت من تفسير قواعد الجمعية العالمية للبلياردو
وفقا لهم ، كرة البلياردو يجب أن تمتلك قطر
مقداره 2.25 انش ± 0.005 انش
بعض الكتاب أخذو ذلك على أنه يعني أن الحفر و النتوءات
بقياس 0.005 انش مسموح بها
نسبيا على الأرض،  سيكون ذلك مثل جبل بارتفاع 28 كم
إذا بما أن الأرض ليس فيها أي شيء مثل ذلك ، إذا يجب أن تكون ملساء أكثر من كرة البلياردو
ما عدا أن ...
إذا كان حقا نتوء بهذا الارتفاع مسموح به في كرة البلياردو
كرة مغطاه بورق صنفرة (فئة 120) ستكون ضمن هذا المسمى أيضا !
بكل وضوح،قاعدة 0.005 تخص أكثر الاستدارة - أي انحراف الشكل الكروي -
وليس الملمس
في الواقع ، التصوير المجهري أظهر أن العيوب في كل ما يقع تحت مسمى الكرات هو فقط 0.00001 انش
(العيوب = النتوءات و الحفر )
أو تقريبا بمعنى 0.5 ميكرو متر عمقا وارتفاعا
تصغيرا إلى حجم كرة البلياردو ، خندق ماريانا  سيكون بعمق 49 ميكرو متر!
اذا ..
الأرض أملس من الفطيرة ، لكن ليست ملساء أكثر من كرة البلياردو
ولا كما أظهر xkcd بشكل رائع ،أن الأرض أملس من كرة البلياردو
لكن تمهل ، فيما مضى كنا نستخدم
كلمة " مسطحة" ، والآن نحن نستخدم كلمة " ملساء "
هذا الاختلاف مهم
كما ترى ، الأرض ليست مسطحة مثل سطح مستوي
بدلا من ذلك ، انها تنحني
إنها كروية
أجزاء من الأرض مثل كانساس يمكن أن تكون ملساء جدا، لكنها تأخذ نفس انحناء الأرض
إذا كنت واقفا في وسط كانساس
الناس الموجودون في الحافة الشرقية والغربية من الولاية سوف يظهرون بمستوى ليس مثلك
ولكن سيكونون حوالي 8.1 كم أسفل منك
هذا تقريبا نفس ارتفاع جبل ايفيرست
وإذا وقفوا باستقامة ، سيكونون مائلين قرابة درجتين بالنسبة إلى مكانك
وهنلك مصادفة مثيرة للاهتمام:
بشكل عام ، ميل واحد من المكان الذي أنت فيه تنحني الأرض بحوالي 8 انش
و واحد كيلومتر من المكان الذي تقف فيه تنحني بحوالي 8 سم!
معدل الانخفاض بسبب الانحناء ليس ثابتاً
لا يمكنك فقط أن تقوم بضرب أي مسافة بـ 8 لايجاد معدل الانخفاض بسب الانحناء
بدلا من ذلك ، استخدم حاسبة على الانترنت مثل التي وضعت رابطها في الأسفل في صندوق الوصف
يمكنك أن تضع أي مسافة تريدها
على أية حال ، حد الرؤية الناتج بسبب انحناء الأرض
هو الأفق الخاص بك.
إنه يطوقك كقفصٍ افتراضي
ولكنه قفص يتم تحديد مداه بناءً على مقدار الارتفاع الذي تكون فيه عينك
كونان أوبراين بطوله البالغ 6 أقدام و 4 انش ، يستطيع أن يرى إلى 5 كم من أي اتجاه
ولكن سنوكي بطول 4 أقدام و 8 انش،يستطيع أن يرى فقط
حوالي 4.3 كم
لتعرف إلى أي مدى يبعد أفقك
هندسيا ، فقط استخدم حاسبة على الانترنت قمت بوضع الرابط في  الأسفل في صندوق الوصف
تضاريس الأرض تستطيع أن تعيق مدى أفقك ،و لكن قد تتسبب في أشياء تظهر لك ما هو خلف أفقك أيضا!
موقع HeyWhatsThat.com يضع في الحسبان كل ذلك
لو كانت الأرض كرة ملساء، المنظر من أعلى بن نيفيس - أعلى جبل في الجزر البريطانية -
سيبلغ مداه 131 كم - أي حوالي 80 ميل-
مساحة مثل هذه ستبدو هكذا
لكن بوضع ارتفاعات وانخفاضات الأرض في الحسبان ، هذه الحدود أكثر دقة لما سترونه
لوخ تريغ- والتي تعني بالإرلاندية "بحيرة الموت " - تبعد فقط 10 اميال من الجبل
أي في مدى 80 ميل تقريبا ، ولكن لا يمكن أن ترى  بسبب التضاريس التي تحجبها
أجزاء من المحيط الأطلسي و البحر الشمالي - ثمان مرات أبعد -
يمكن أن ترى.
وهي تقع عند حدود بداية انحناء الأرض، فقط قبل أن ينحني السطح بقليل ولا يرى.
هذه المسامير ( يقصد الأشكال الحمراء) تمتد إلى ما وراء الأفق
بسبب وجود أشياء خلف الأفق طويلة كفاية لتعلوا فوق انحناء الأرض
في حالة جبل بن نيفيس ، هذا يتضمن الأجزاء المرتفعة من ايرلاندا الشمالية
حسنا يكفينا حديثا عن السطح وكل ما هو قريب ،
دعونا نذهب أبعد من ذلك، ونرى أكثر ..
سيكون الأمر ممتعا، ولكن يوجد مقابل
كلما ابتعدت عن الشيء ... كلما ظهر أصغر
سيؤدي الابتعاد عن الأرض إلى إتاحة المزيد من المناطق لرؤيتها، ولكن تلك المناطق ستأخذ أقل من مجال رؤيتك.
قد يكون صعبا توضيه ذلك في فيديو يوتيوب ، لأن..
مجال رؤيتك - الشكل والحجم لما تستطيع أن تراه ورأسك ثابت
فقط بتحريك عينيك - هو 120 درجة لأعلى و أسفل و أكثر من 180 درجة أفقياً
الشاشة هي مجرد نافذة من تلك المساحة - لا مجال للاقتراب لملئ تلك المساحة ، إلا اذا اقتربت بشكل غير مر
لتسهيل تصور الأحجام المرئية الكبيرة
دعونا نستبدل الأرض الكروية بـ قرص مسطح
تلك دائما المسافة نفسها من المراقب
هذا القرص يمكن اعطاءه حجم مرئي  مساوي للأرض من أي ارتفاع
وهذا القرص يمكن أن يحتوي كل شيء يمكن أن
يكون ضمن أفقك من أي ارتفاع
حسنا ، اذا تصور أنك واقف على السطح وتنظر مباشرة إلى أسفل، ستشغل الأرض كل 180 درجة من مجال رؤيتك
مع ذراعيك الممددتين على الجانبين و موازيتين للأرض
أصابعك ستشير إلى حواف الكوكب - أي مدى أفقك -
من ارتفاع 400 كم - تقريبا كالارتفاع الذي تحوم فيه محطة الفضاء الدولية -  فقط 3% من سطح الأرض ظاهر في أفقك !
ولكن الأرض ستشغل فقط 140 درجة مجال رؤيتك
أصابعك ستشير على حواف الأرض إذا ضيقت زوايا ذراعيك
كلًَا منهما بمقدار قبضتين ممدوتين
القبضة الواحدة تساوي حوالي 10 درجات على طول الذراع
هنا ، تستطيع أن تحرك عينيك من حافة لأخرى أفقيا،لكن لا تستطيع أن تفعل نفس الشيء رأسيا
(توضيح: ما نقدر لان مجال الرؤية الرأسي أقل من الأفقي كما سبق ذكره)
ولكن أكثر  من ضعف ذلك الارتفاع ، على بعد 1000كم الأرض ستشغل فقط 120 درجة
هذا أقل بعرض قبضة واحدة لكلا الذراعين
هذا مثالي!
إنه يتناسب مع مجال رؤيتنا الرأسي - الذي يقل عن الأفقي-
(توضيح: الأفقي = أكثر من 180، الرأسي = 120)
إذا من ارتفاع 1000 كم - أي حوالي 620 ميل -
تستطيع لتوك البدء في رؤية الأرض كقرص كامل مباشرةً أمامك ، في آن واحد
ومع ذلك ، 7% فقط من الأرض يتناسب مجال أفقك من ذلك الارتفاع!
( توضيح: أي مع ذلك الارتفاع لن ترى فقط الا 7% من الأرض)
صور للأرض إلتقطت من قمر صناعي يقع على ذلك الارتفاع - مثل قمر "Suomi NPP" تبدو نوعا ما غرية
أنا أعني.. أميريكا الشمالية لا تشغل كل تلك المساحة من الأرض!
نطاق 120 درجة للأرض تم ضغطه ليتناسب وضعه في صورة أضيق بكثير
بمقارنة شكل قارة أفريقيا من نفس الارتفاع بـشكلها في صورة ماربيل الشهيرة - التي اخذت من ارتفاع 45000 كم
نجد أن صورة الأخيرة تبدو أكثر واقعية ، وكأنك تنظر  إلى مجسم الكرة الأرضية على مكتبك
الأقمار الصناعية المتزامنة مع الأرض تعلو حوالي 35000 كم
من هذا الارتفاع - 43.4% أي قرابة النصف - من سطح الأرض يكون مرئي
ولكن الأرض تأخذ حيزا ضئيلا 17 درجة
(يقصد من مجال الرؤية)
تستطيع تغطيتها بالكمال بكفين مفتوحين
أمر لا يصدق!!
لكن كيف يبدو من القمر ؟
حسنا .. من ذلك البعد ، الأرض تشغل فقط درجتين
يمكنك أن تحجبها بابهامك الممدود
ومع ذلك، يمكن أن ترى المزيد من كوكب الأرض - تستطيع أن ترى المزيد من انحنائها -
من القمر، 49% من سطح الأرض يكون مرئيا
فقط 49!
إذا كنت تريد أن ترى 50% - نصف سطح الأرض في آن واحد  - ، عليك أن تذهب أبعد من ذلك بكثير
في الواقع يجب أن تذهب بعيدا إلى ما لا نهاية ، أي أنك لا تستطيع.
أكثر ما تستطيع أن تراه من الجسم الكروي بعينيك  في آن واحد هو نصف فقط
لكن في العالم الحقيقي، قبل أن تكون بالفعل مبتعدا إلى ما لا نهاية
كمية الضوء التي تصلك من سطح الأرض
ستكون صغيرة جدا و غير منتظمة، مما سيجعلك غير قادر على رؤية أي شيء على الاطلاق
النجوم - مثل شمسنا-  أسطع بكثير وأكبر من الأرض
لكن مقدار قليل فقط لدينا. حتى بأفضل التكنلوجيا التي نمتلكها ، لقد قرر أنها أي شيء أكبر من مجرد نقطة صغيرة !
من بعد 0.001 سنة ضوئية ، شمسنا ستبدو مثل أي نجم في في السماء
نقطة صغيرة للعين المجردة
فقط بحوالي عرض " أر دورادس" - أعرض نجم في سمائنا -
من بعد 91 سنة ضوئية ، فإن نقطة شمسنا ستكون خافتة إلى مستوى لا يمكن اكتشافه بالعين المجردة
ستختفي !
معظم النجوم في السماء ليلا  التي يمكنك رؤيتها بعينك المجردة هي أبعد من ذلك بكثير
ويمكن أن نراها رغم ذلك لأنها أسطع وأكبر من شمسنا
مما يعني أنه لو وجدت حياة هناك - تعيش في نظام نجمي كنا قد أعجبنا به
وكتبنا عنه القصص منذ  نشوء البشرية -
الإحتمالات هي ... أننا لسنا جزءًا من أبراجمهم النجمية ولا من تراثهم الشعبي
نحن الجزء المظلم من السماء بالنسبة لهم
فراغ متجاهل يحيط بالنجوم الأخرى ... تلك التي هم معجبون بها
بينما لا يعرفون أننا هنا، أو ... أن هنلك أي شيء هنا
وكالعادة ، شكرا لمشاهدتكم
ترجمة : محمد أشرف
إذا كنت لا تتباعني على تويتر أو الانستجرام ....
فأنت تفوت كنزا دفينا من المحتوى المتميز
لذا تفقدها
و اعلموا هذا ..
أنا أحبكم
أوه ، و قميص قناة  Vsauce هذا فقط متوفر
لـمشتركي صندوق الفضول "Curiosity Box"
هذا القميص يأتي قي آخر صندوق تم اصداره
إذا سجلت الآن ، ستحصل على هذا القميص ، طالما أنك سجلت قبل نفاذ الكمية
صندوق الفضول" Curiosity Box" مفيد لكل العقول
يتم توصيله لباب منزلك أربع مرات في السنة، مليء بالعلوم والمعدات والألعاب التي أريدك أنا أن تمتلكها
أريدك أن تمسكها وتتعلم منها
أيضا ، جزء من عائدات كل صندوق يذهب إلى أبحاث الزهايمر
أنا جد فخور به
لكن ماذا يعني الرسم على هذا القميص؟
حسنا، إنه وحدات الضرب حول دائرة
لدينا الأرقامن من 1 إلى 40 حول الدائرة من الخارج ، وموصولة مع حاصل ضربها بالرقم 4
إذا، 1 موصل بـ 4 ، و 2 موصلة بـ 8 ، و 3 موصلة بـ 12 إلى آخره ... حتى الرقم 40
تستطيع أن تتخيل أن الأرقام مازالت مستمرة
على سبيل المثال 1 تصبح 41 ، و 2 تصبح 42 ..
وهذا ينشيء حرف الـ " v " في كلمة "Vsauce"
العديد من الأشكال الأخرى يمكن أن تصنع باستخدام معاملات ضرب مختلفة أو أرقام مختلفة حول الدائرة
"Mathologer" لديه فيديو رائع عن هذا الموضوع ، وينبغي عليك تفقده
لقد وضعت رابطه في الأسفل في صندوق الوصف
شكرا لكم لكونكم فضوليين"curious" ،
وكالعادة شكرا لكم على مشاهدتكم
ترجمة : محمد أشرف